254 ANNOTATIONES

P.213.1. 17. κρίνειε] In codice Mor. Med. ao Fuk. necnon
apud Nicephorum legitur κρίνειε. Sedet codex Regius ita
diserte scriptum habet. Quare mendum cst typographicum,
(κρινεῖ) qnod in Reb. Stephani editionem irrepsit. Varenus.
Illud κρίνειε in textum recepi, quod quidem uuus saltem prae-
stat ex duobus codicibus meis, hic est Socii. seu Bodl. Sed
forsitan ex industria id mutabat in κρινεῖ Stephanus propter
sequens verbum dirodoino. Nunc addit Burtonus, qui hauc
lectionem, prout ego feceram, recepit, codd. Paris. 1. et Fla
reatinam atramque. Supra τυγχάνοι Mn. Norfolc.

P. 214. l. 7. τοῦ Κυρίου] τοῦ Χριστοῦ MS. Norfhfc. τοὺς δ’
ἀπολυθέντας per elisionem supra Niccplr.

Ibid. l. 10.Ἐρχονταιοῦν bre] Ab illie, εἶτα δὲ καὶ τὰς χεῖρας
bro. in Fragmenta proxime ante allato p. 213. l. 9. nsque ad
ejus finem, verba ipsa Hegesippi nonnihil mutata proferuntur,
id quod tam forma orationis directa in infinitam verse, quam
hujus posterioris fragmenti initium ostendit, cui praemisit
Eusebius verba quae hic sequuntur: ὁ δ’ αὐτὸς συγγραφεὺς
(Hegesippus) καὶ ἑτέρους ἀπὸ γένους ἑνὸς τῶν φερομένων ἁδελ-
φῶν τοῦ Σωτῆρος, ᾧ ὄνομα 'fovbdc¹ φησὶν είς τὴν αὐτὴν ἐπιβιῶναι
βασιλείαν ί soil. Trajani, od cujus usque regnum duravit Sy·
moon horum vel patruelis vel consobrinus) μετὰ τὴν ἤδη πρότε-
ρον ἱστορηθεῖσαν αὐτῶν ὑπὲρ τῆς είς τὸν Χριστὸν πίστεως ἐπὶ
Δομετιανοῦ μαρηιρίαν. γράφει δὲ οὕτως· 'EPXONTAI οὖν bro.
Alios proterea nepotes nnius ea Domini fratribus, σοι’ nomen
crat Judae, ad Ιιοσ seqare Trajcni imperium citam prodieris&
idem scriptor refert, σιιοι jam anteo cab Domitianam desimus,
errici fidem ιοαιίαιιιον professi fenerat. Sic αιιιονι ambit,
ADSUNT, inquit, illi bre. Auctor autem duarum epistola·
rum ad Strothium ante hujus Eusebium, ut dixi, positarum,
verbe sequentia sumpsisse censet Hegesippum ab antiquiore
aliquo scriptore qui Trajani temporibus vixisset; propter-
eaque Eusebium supprimendi veri auctoris nominis acriter
accusat p. liii; sed sine causa forsan, de rebus enim jamdiu
praeteritis modo haud inusitato Hegesippus hic scribit.

Ibid. l. ιι. πάσης ἐκκλησίας] Reddit Valesius, ιιιιίοοτςιο
ecclesia praesident, qnod de ecclesiis intra Palaestinae fines
sitis exponi debet. Habetque Eusebius de eadem re, ἡγήσασ-
θαι τῶν ἐκκλησιῶν superius l. 6. pag. hujus. Niccpfom prox·

 

