x PRAEFATIO.

stram bibliothecam Bodleianam, quo accedere
interdum ipse conferendorum inter se exem-
plarium causa solebam, praetermitti a mc
passus sum aut negligi. Tandem novem cir-
citer abhinc annos opus denuo fervere coepit;
ita ut, chartulis meis descriptio, atque aucto-
rum contextu novae incudi reddito, omnia
adornare ac demum absolvere pergerem. Prae-
terea typis, ut vides mandata est portio mei
laboris vix major illa quidem, sed quae se-
cundum ecclcsiae Christianae saeculum, cum
parte tertii, comprehendat.

Ι. Sed haec hactenus. Quid et quale sit
nostrum opus, quibusque dc causis suerit in·
stitutum, deinceps dicendum. Id vero jam
olim communicato cum amicis programmate,
quod hic subjicitur, ad hunc modum facien-
dum duxi.

Duru in Ante-Nicaenis Patribus perlegendis
versabar, magnam mihi moram adferre soliti
sunt plurimi veteres Scriptores qui breviores
erant, quam ut prodire seorsum possent, aut
quorum fragmenta multis ac variis locis dis-
persa nunquam adhuc in unum collecta sunt.

Quoniam autem mihi in animo fuit, statum
primaevae ecclesiae et dogmata et mores ex
ipsius, pro facultate mea investigare moni-

 

