PRAEFATIO. xi

mentia, scripta omnia sanctiorum aetatum le-
genda esse censui. Et vero, quod nihil omnino
in hoc genere praetermittere statuerim, id
plurimum contulisse ad obscuriora quaedam
clarius intelligenda saepe sum expertus Certe
tot negligere Scriptores quamvis mutilatos
nimium, haud oportuisset, quorum reliquiae
pietate, doctrina, auctoritate, nobis commen-
datissimae sunt. Interea tamen magna mihi
molestia devoranda fuit, dum duces secutus
viros doctos qui de Scriptoribus ecclesiae eo·
rumque operibus egerunt, sursum deorsum
cursitabam, quidquid uspiam in impressis
libris extaret germanae antiquitatis sedulo
pede quaeritans. Id vero ipsum ne aggredi
quidem milri licuisset, nisi in hac academia
vitam degerem; nihil certe hujusmodi intra
angustias bibliothecae cujusvis domesticae ef-
fecturus.

Haec dum agebantur, non poterat non fre-
quenter animo meo occurrere, quam utili is
opera studiosorum commodis inserviret, qui
istaec Opuscula et Fragmenta in unam syl-
logen redigere conaretur3 praecipue vero, si
opuscula nonnulla huc usque in bibliothecis
Europaeis delitescentia in lucem extraheret3

et quidquid germanum praeterea suppedita-

rent Catenae nondum editae, aliaque id genus
b 2

 

