xxii PRAEFATIO.

Arnobius de corruptione scriptorum, quibus
mandata erant praeconum evangelii gesta, que·
stus fuit—-interpolutu sunt, inquit, qncedorn,
ctndditn, purtim mutatamque detracta, verbis,
syllabis, literis, nt et prudentium tardarent
fidem, ct gestorum corrumperent anctoritatem.
Adversus Gentes, lib. l cap. 56. Adde quod
Eusebianae martyriorum veterum συναγωγῆς
jacturam partim fecimus. Gravi tamen ista
censura, eximantur nonnulla acta oportet.
Unde sese solitum esse profitebatur Scaliger
commotum recedere electione actorum, quae
adhuc apud Eusebium in Ecclesiastica His-
toria extant, ut non amplius suus esse vide-
returss. Istiusmodi vero prope omnia, ubi-
cunque sita sunt, in Actis Prirnornm Mar-
tyrum, quae vocantur sincera et selecta, Ruin-
artus jam collegit. Acta quidem Perpetem ct
Felicia, quae primus edidit Lucas Holstenius,
quod et rarius repetita extant, et certissime
germana sunt, ab opere meo amandare eo
diutius cunctatus sum. Quum vero istaec a
collectore saltem scu concionatore, qui ipse
sectam Montani sequebatur, profecta esse viri
docti cum magna verisimilitudine docuissent,
ea quoque pro instituto meo praetereunda esse
judicavi. Sed F irmiliani aliorumque apud

⁸ Animadv. in Eusebii Chronica, p. 221.

 

