PRAEFATIO. xix

nesciverint3 quodque idem ex nullo primario
articulo fidei originalis per conclusionem, ut
loquuntur, evidenter ae necessario sequatur.
Etsi enim, quidquid putabit quispiam se rectae
et sanae interpretationis regulas adhibentem
vel deprehendisse vel agnovisse in sacris lit·
teris de rebus divinis significatum, id eum
oportet pro rato fixoque habere; nihil tamen
cogit ut idem ipsum ducatur dogma necessa-
rium, quod a contra sentientibus nonnisi cum
salutis jactura, aut catholicae communionis
amissione, negari vel recusari possit.

His quidem positis et concessis pacis spes
aliqua nobis affulgeret. Hei mihi! quando
reducetur universae ecclesiae disciplina vetus
et toti hierarchiae vindicabitur honos suus et
canonica auctoritas? abrogato jure arbitrario,
simul atque obedientia caca ac nimia, quidni
auctoritate decernendi in rebus fidei quibus—
que falli nescia? quod quidem jus commen-
ticium, ac nullius singularis ecclesiae‚ autetiam
patriarchatus proprium, nam de universa ec-
clesiae usque ab ortu ejus consensu ac testi·
monio in fidei haud defecturae capitibus nunc
non agitur, omnem spem tollit abolendi par-
tium errores et dissensiones; atque adeo in
aeternum propagat schismata flebilia et perni- .

ciosa. Sin erit, ut jura illa vera et antiqua ’
c 2

 

