AUCTT. ECCLES. llIEltON. RECENSUS. xli

orum episeopo, et T atiano, et Bardesane, de Irenaeo
Photini martyris sueoessore; qui origines hereseon singu-
larum, et ex quibus philosophorum fontibus emanarint,
multis voluminibus explicarentl Pantanus Stoieae seetae
philosophus ob praeoipuae eruditionis gloriam, a Demetrio
Alexandriae episeopo missus est in Indiam, ut Christum
apud Brachmanae et illius gentis philosophos praediearet.
Clemens Alexandrinae oeelesiae presbyter, meo judieio om·
nium eruditissimus, oeto seripsit Stromatum libros, et
totidem ‘Troumdoeea et alium eontra Gentes, Paedagogi
quoque tria volumina. Quid in illis indoctum, immo quid
non de media philosophia esti Hune imitatus Origenes
decem seripsit stromateas, Christianorum et philosophorum
inter se sententias comparans, et omnia nostrae religionis
dogmata do Platone et Aristotele, Numenio Cornutoque
eonfirmans. Scripsit et Miltiades eontra Gentes volumen
egregium3 Hippolytus quoque, ot Apollonius, Romanae
urbis senator, propria opuscula condiderunt. Extant et
lolii African-i libri, qui temporum scripsit historias, et
Theodori qui postea &reperi-rar appellatus est, viri aposto-
licorum signorum atque virtutum, et Dionysii Alexandrini
episeopi; Anatolii quoque Laodicena eeelesiae sacerdotis,

neenon presbytororum Pamphili, Pierii, Lucani, Mal-
chionis,- Eusohii Caesariensis episcopi, &a &a Epor. nxx.
p. 426. tomi. odit. Vallarsianae Operam S. Hieron.

 

